NETFLIX 影集
以後誰也不准打通這孩子的氣門
張強，你站住！
你惹出這麼大的動靜一走了之
要這孩子如何是好？
別人會怎麼議論桃花和這孩子？
肯定會有閒言碎語
說他不是你的孩子，是個私生子
這孩子畢竟是我夫人桃花所生
張家會擔起撫養之責
待他娘的後事辦完
我便會派人去接他
你是要拋棄這個孩子嗎？
他真的
不是你兒子嗎？
隨你怎麼想吧
若這孩子終將帶來禍端
那不如現在就了結他這條命
他果然是你兒子
是你願意捨命相救的兒子
我確實是為了救他
這孩子若封住氣門
作為我兒子，便能活命
但他若不當我兒子
想去探究自己的人生命運
那就生機渺茫了
這孩子的爹
是誰？
他是已死之人的兒子
這孩子的出世既不合理
也不應該
少爺，你還好嗎？
你怎麼把她帶出來了？
放開她吧
引起甚大風波，張煜深感抱歉
你把她帶出來做什麼？
她可是試圖毒殺你的人
此事並非無德所為
而是我的主意
因為我不想一輩子氣門被封
又練不得法術，於是自己服毒
我的下人不過是賭上性命
聽命行事罷了
這一切都是我自作主張
-張煜，你這渾小子！
-請先別責罰他
少爺剛中過毒，身子尚未復原
先等他把身子養好
再來決定如何責罰吧
阿煜才剛死裡逃生
你要是再罰他，他又要回鬼門關了
你看他臉色如此蒼白
先將他帶回去吧
少爺，走吧
我們回細竹院繼續療傷
無德也得一起走
你現在還有心思管無德嗎？
無德也需要療傷
若她不能去，那我也不去
少爺
好啊，臭小子，不想活我成全你！
-把他們兩個給我關回去！
-叔父，你先息怒
若真如阿煜所言
那麼這個侍從並無過錯
她的傷勢嚴重
若是置之不理，很可能會沒命
遭受如此嚴刑拷打
竟然還沒斷氣，算她厲害
她要是斷氣，你就幫她辦理後事吧
請救救她吧
無德是豁出性命按我的話做
只有去細竹院療傷才能救她了
求你救救她吧
我不想看到他們
把他們兩個帶到細竹院吧
阿煜
無德交給我就好，少爺，你先走吧
無德
無德，妳醒醒
-我來帶她過去吧
-不用
我來就好
你自己都走不太動了
沒關係，我的人我自己照顧
你自己身子都還沒好
要怎麼帶她到細竹院？
這樣啊？好
-那妳來背她吧
-什麼？
背她
-你要我背她？
-對
我為何要背她？
-快過來
-少爺
那個…等等，唉唷
天啊
對了，阿律，那個
不用擔心無德了，你幫我就好
我真的沒力氣走路了
麻煩你背我到細竹院
要不要我來背？
-不用了
-那就好，謝謝啊
喂，金道主，妳背好啦！
-別亂晃
-好
-唉唷
-天啊
小心一點
唉唷
阿煜那小子的氣門
終究是被打通了
是啊
他都下了必死的決心
我怎能坐視不管？
他大概也是吃定我們
不會就這麼眼睜睜看著他送命吧
不過也對，他肯定是相信我們會救他
才敢自己服毒
你還好嗎？
為了替阿煜打通氣門和療傷
我感覺好像失去了十年的力量
難道你不止替他打通氣門
還把力量也傳給他了？
我一把年紀了留這麼多力量有何用？
他中毒了
為了讓他盡早康復
我就渡了點力量給他
一旦阿煜康復，請你務必將力量收回
他的氣門都打通了，何必如此？
他起步比別人晚了20年
就算從現在開始修煉法術
大概也得等到花甲之年
才能有點作為了吧
那就是他被賦予的命運
我們別無選擇
若你執意如此，那到時候我便收回吧
那個
我已筋疲力盡，需要休息
倒點醱按打酒給我喝吧
醱按打酒？
不是吧
修煉之人房裡哪來的酒？
我都看到了
你就藏在那後方啊
就是你寂寞時會拿出來小酌的那瓶啊
-我才不寂寞！
-唉唷
我不過是…
唉唷，頭好疼
我是…
那叫什麼？
對，我有不寐之症
因為我嚴重不寐
所以將它當藥喝
你就是因為寂寞才會輾轉難眠
早叫你成家了
你是因為對桃花念念不忘
才會到現在還孤家寡人嗎？
空了
-嗯？
-都被你喝光了
怎麼可能？嗯？
這怎麼…
看來你不是普通的寂寞啊
我只有睡不著才會小酌一杯啊
我分明每次只喝一杯…
這是我叔父藏起來喝的酒
味道真不錯
不管怎麼樣，好友張煜
終於一了多年夙願
我們應該喝酒慶祝一番
阿煜身邊那個叫無德的丫頭
是他不久前從妓院帶回來的吧？
明明才相識不久
她就為主人豁出性命
這不太尋常
因為她死都不願成為妓女
是阿煜救了她啊
她為了不當妓女
甚至曾謊稱自己眼盲呢
喝一點吧
眼盲？
嗯，取仙樓的珠月說
她剛去的時候是個盲人
離開的時候就看得見了
話說回來，這酒還真不錯
看來她是個善於撒謊的人
謊稱眼盲，又謊稱自己毒害阿煜
受到嚴刑拷打也不肯開口
她的作為確實令人意外
單從外貌來看
她就是個可愛單純的女孩
表裡不一就代表一個人有所隱瞞
-喝光啦？
-嗯？怎麼了嗎？
看你叔父急急忙忙走過來
感覺你大難臨頭了
-我可沒喝啊
-喂，阿律
阿律！
-天啊
-當具
完了
朴當具
這是你幹的好事吧？
不是
你給我過來
-當具
-是
她還有氣嗎？
妳醒啦？
妳昏了好幾次，我還以為妳沒救了
唉唷
還很不舒服嗎？
感覺骨頭都快散架了
他們說妳骨頭沒事啊
-是嗎？
-嗯
既然沒事，怎會如此痛苦？
真是無用之軀
我問妳
妳為何要說自己毒害我？
妳要是告訴他們不知道我服了什麼毒
就不會被折磨得這麼慘了啊
我必須讓他們相信你真的性命垂危
否則他們才不可能替你打通氣門
只會想辦法替你製作解藥
所以妳真的是拿命在賭
我本以為至少會被廢掉一隻手或腳
沒想到都還好好的
松林的人果然還是太善良
這也叫嚴刑拷打？
不過
你的氣色貌似也尚未復原
怎麼會在這裡？
我得照顧妳這個傷者啊
這裡的大夫全部都是術士
我總不能讓他們發現妳的身分
所以我將這裡門窗緊閉
免得任何人看見
還幫妳更衣、替妳上藥
妳昏倒時我還替妳按摩
-你？
-嗯
畢竟能靠妳這麼近的人只有我啊
此生
我身邊從來只有
對我的希冀視若無睹之人
為我賭上性命的
妳是第一人
我依約活下來了
我將拜妳為師
大家都知道過去我找了12位師父
被逐出師門12次
但其實都是我自願退出的
如今我終於找到
真正願意收我為徒的師父
請受徒弟一拜
起誓永生奉妳為師
我還有條件
你我的關係絕不能讓任何人知曉
平日裡你依舊是我的少爺
而我是你的侍從無德
另外
我們的師徒關係
就到你的功力練至最高境界
我的力量完全復原為止
到時即刻終止
一旦我恢復十成的力量
回到落壽的身分
我們便不再是師徒
有什麼原因非這麼做不可嗎？
因為到了那時
你就不該再有理由護著我
我也不該再有理由
讓著你了
所以妳想各取所需後就分道揚鑣
嗯
好
若我再無利用價值，被師父逐出師門
徒弟便會遵從師父的決定，不再挽留
徒弟正式下跪拜師
徒弟張煜
願誓死追隨並保護師父無德
你已恢復原來的容貌
短期內將不會有失控之情事
那我們宮中見了
找來人類，讓失控的還魂人吸取元氣
他們就能繼續為我們所用
落壽還魂的妓女之屍是否處理掉了？
是，已丟入敬天大湖
確認過她身上是否有藍色印記嗎？
沒有還魂人的印記
她不是落壽
是，屬下已確認
若是過去的落壽
肯定沒那麼容易栽在你手中
看來她還魂至羸弱的妓女之身
已經失去力量
還魂後也可能會喪失力量嗎？
若是強而有力的魂魄
進到與之不能相容的肉身
便會無法運用原來的力量
副館主看過這樣的前例嗎？
殿下
小人是張強的徒弟陳武
不知殿下找我所為何事？
陳武
殿下
我不是王，我是你的師父張強
現在我的靈魂在王的體內
你是師父嗎？
沒錯，我和王靈魂互換了
那麼王呢？
他的靈魂在我體內
我必須立刻取回我的肉身
但我的力量無法恢復
需要你幫我一把了
師父
可是我不會還魂術啊
你去天府館密室將追魂香帶過來
我來傳授你還魂術
一切都拜他進入孱弱之軀
無法恢復力量所賜
我才有可乘之機
我的運氣太好了
將這些屍體帶去焚毀
好好盯著先前販賣
這塊令牌的妓女所待的妓院
查出這塊令牌的主人是誰
務必暗中行動
是
你在做什麼？
水好冷
感覺都像要結冰了
當然冷，但你幹嘛坐在那泡水？
我第一次感受到這種刺骨的冷意
以前氣門被封
只要稍微受寒我就會病倒
現在冷到全身發抖
我還能安然無恙地站著
總算深刻體會到氣門被打通的感覺了
一旦諳練法術
你就算立於冰上也不會覺得冷
行於火中也不會覺得燙
師父，妳還魂前的修為如何？
雖說妳惡名昭彰
大家都傳得繪聲繪影
但我畢竟沒親眼見過
聽說妳很厲害
我可不只厲害而已
而是強得驚為天人
驚為天人啊？
為成為最優秀的術士
你將歷經幾項階段
首先是學會匯集水氣的集水
接著是擁有控制水流之力的流水
再來就是能操縱大氣中水氣的
治水
我可是成功練就治水的術士
我記得大湖國
成功練就治水的術士寥寥無幾
看來我師父真的是了不起的高手耶
沒錯
我能像暗影一般來去無聲
行經之處敵人的首級
都會像花一般落下殞命
人稱暗影殺手
落壽
我能行於水上步履如飛
所經之處皆有風呼嘯而過
奮力一揮，四周便會降雨
我是能降雨落雪，治水自如的
最強術士落壽
妳還好嗎？
明明只是稍微跑動一下
居然喘得上氣不接下氣
怎麼了啦？
我抽筋了！
抽筋？
腿短瘦弱也就算了
居然還耐不住寒氣
真的是無用之軀
小心一點，師父
妳已經不是暗影殺手落壽了
只是張家的婢女無德
要是再像剛剛那樣上竄下跳
很容易受傷
我還真可悲
別垂頭喪氣，妳還有我這個徒弟啊
既然我的氣門已經打通
我們馬上開始修煉吧
不過現在有點冷，先穿鞋吧
妳幹嘛啦？
缺乏敏捷的反應力
拿起掃帚
妳要幹嘛？
為了替為師恢復一點自信
讓我試試你的實力吧
嗯？
妳打我幹嘛啦？
連一點劍術的基礎都沒有
接下來試試你的拳術
妳…
痛死了
你的拳術也毫無章法
你比我想的還要糟糕呢
因為我沒學過啊
你不是找過12位師父嗎？
就算氣門被封，學不了法術
你要是努力過
應該至少會些基本武術才對
我的處境實在讓我努力不來
妳應該看得出來
我要是不願意，就找不到動力
那是因為你懶
你這個少爺茶來伸手，飯來張口
我可是通通看在眼裡
能記的我都背下來了
不信妳可以考我
我什麼都知道
不然我當初怎麼認出妳？
就是從彈水法看出來的
這些我腦袋裡都有
你就剩那張嘴最厲害
我現在還有厲害的氣門
妳看到了吧？
我的學習能力就是這麼快
我肯定也很快就能學會集水
集水要學多久？
修煉速度迅速如我也得花上五年
有些學得慢的人甚至會花上二十年
至於你…
你說不定會快一點
畢竟你是張強之子
妳這時候提他做什麼？
張強可是僅花一年
就成功練就集水的松林天才
你要是也能做到
便能破除你不是他兒子的謠言
只是不曉得你做不做得到
若他花一年練成，那我就花半年
不，四分之一，三個月就夠了
痴心妄想
是決心才對，所以別潑我冷水
金道主交代我把這裡的院子掃乾淨
既然你身體已經恢復許多
還幹勁十足，那就來幫我吧
妳…
無德
妳懶惰的少爺沒有動力勉強自己做事
妳慢慢掃吧
這傢伙…
-你…
-好冷，天氣好涼
這個懶惰又光說不練的朽木！
真的好冷，實在太冷了，唉唷
許琰大夫為阿煜少爺熬了湯藥
可能因為氣門被打通了
藥效實在立竿見影
金道主，妳看起來都要樂壞了
你就這麼見不得
我們少爺氣門被打通嗎？
少爺命懸一線的時候
你什麼都沒做吧？
要不是許琰大夫當機立斷
阿煜少爺可能就已經不在人世了
無論如何都應該找到
打通氣門以外的救命之道
真是無情
你一直和阿煜少爺保持距離
該不會
是因為那個傳聞吧？
什麼傳聞？
你就別裝蒜了
世人都謠傳
少爺不為人知的生父就是松林首領
這你都心知肚明吧
妳怎麼能隨口談論
如此荒謬的謠言？
因為它不無道理
事實上，桃花夫人成婚前
你十分愛慕她吧
不僅寫詩送她，還時常送禮
我都曾親眼見證
大家都說你之所以還不成家
就是因為還忘不了她
那妳呢？
妳也是因為還忘不了張強
才遲遲不肯成親，一直留在張家嗎？
你說什麼？
妳有多喜歡張強，我也是再清楚不過
就因為張強愛吃橡子涼粉
妳就像隻松鼠一樣到處往山上跑
-松鼠！
-松鼠？
我都看過妳去摘橡實了
所以呢？
你覺得我去摘橡實很可笑嗎？
對！
我確實到處去摘橡實
除了熬涼粉以外
我沒有別的方法能表達心意
來啊，你儘管笑吧
我不是要笑妳
看妳熬涼粉的樣子
讓我覺得很悲傷
除了熬涼粉以外
什麼都做不了的孤獨之情
我也都明白
不管
世人如何誤會或議論我們
至少我們別互相傷害吧
年少時青澀又熱情的情竇初開
現在留下了什麼樣的傷痛
我們都心知肚明啊
我剛才是因為阿煜少爺的事一時氣憤
才會失言冒犯你
還請你包涵
我也和妳一樣愛護阿煜
我只是覺得他的氣門被打通
好似護他平安的結界被打破般
心裡十分不安
日後我可能會使他挫折
或甚至阻礙他前程也不一定
希望妳別太埋怨我
靜觀其變就好
少爺，這是山蔘熬的茶
你一口喝掉吧
山蔘？
這等我回來再喝，妳先放著吧
又來了
你又要給無德喝嗎？
天氣這麼冷
等她進來喝了可以暖身啊
這麼冷的天氣
妳幹嘛讓她去掃院子啊？
等等
人家無償幫她一個下人療傷
我當然要叫她識相點
去幫忙掃個院子啊
那為何要叫她去掃？
妳過意不去可以自己掃啊
我要幫你熬藥、準備餐食
還要照顧你啊
無德會照顧我，妳不用擔心
是
你現在有無德就夠了
我已經沒有用處
所以像無德一樣去外面掃院子就好
不是啦，我是不想看妳為我這麼勞累
妳看，這山蔘茶妳熬了多久？
我守在那熬了一整天
妳看吧，妳這樣一整天都不能闔眼
妳說我看了心裡會好過嗎？
-不會
-對啊
我知道我最近
惹了很多麻煩，讓妳很頭痛
妳看妳原本光滑的皮膚都變粗糙了
這些山蔘茶應該給妳喝才對
所以你為何要一直闖禍呢？
我都不知道怎麼跟首領求情了
只能讓他責罰我了啊
我的氣門已經打通
以後就會成為松林的一員了
打通氣門真的讓你這麼開心嗎？
嗯，開心
等我加入松林
成為打敗阿律和當具的高手
他們一定會後悔
沒有早點將我納入門下
這人蔘就給妳吃吧
金道主，謝謝妳熬的山蔘茶
我再慢慢喝
-不會
-嗯
妳就是那個狠毒的婢女啊
妳在做什麼？我們那麼努力替妳治療
萬一惡化怎麼辦？
有人說我這個下人無償接受治療
就該識相點幫忙做些雜事
看來金道主真明事理
仔細打掃乾淨，藥草園也要施肥
是
等著瞧吧，許琰
雖然我正在打掃你的院子
但總有一天我會把細竹院剷平
丫頭！妳在做什麼？
妳是故意的吧？
不是的
我看妳分明是存心這麼做
這怎麼可能呢？
妳還真是奇特
這耳朵…
我以前曾看過長這副模樣的耳朵
妳以前曾讓我治療過嗎？
我這種人怎麼可能
曾在細竹院受過治療？
這耳朵很眼熟耶
好好掃地
他都快把我耳朵扯掉了
就算痛也忍忍吧
許琰大夫是把
對妳家少爺的氣出在妳身上
算了，欺壓弱小
本來就是這個世上的道理
我只要悶不吭聲就行了
既然妳懂道理，就別埋怨他了
他為了救妳家少爺
把十年的真氣都給了他
妳大致掃完就回去休息吧
十年的真氣？
妳應該隨便掃完就快點回來
過來，這是山蔘…
幹嘛？無德
喂，妳幹嘛這樣？
不要動
我不是為了被妳這樣伺候
才帶妳回來的
無德，師徒之間不該這樣吧
妳幹嘛這樣？
真是的
妳這是在做什麼？
我在觀察你的身水源
正常呼吸
在這裡
真的有
你果真是寶貴的少爺
真是的
我肚子裡有什麼啊？
好強大的真氣
許琰把強大的真氣注入你肚子裡了
真氣？
阿煜看似幾乎痊癒了
請你儘快收回真氣吧
倘若運氣錯誤，他可能會走火入魔
阿煜怎麼有辦法運氣？
他才剛打通氣門
什麼都不會
你就別操心了
那傢伙肯定不曉得
自己體內有珍貴的元氣
我們偷走許琰的真氣吧
你的身水源充滿了許琰給的水氣
已經超越集水的階段了
我都不曉得我身體裡
竟然有這麼寶貴的東西
你平白得到了耗費十年收集的真氣
而且那還是絕世高手許琰的真氣
你這傢伙真走運
我以為那個老頭討厭我
沒想到他居然給我這種東西
他肯定是為了讓你中毒的身體復原
才暫時注入真氣
我想他很快就會收回了
哪有這種事？
它進到我肚子裡就成了我的
若你不會運用進到你身體的那股真氣
它就無法成為你的
許琰隨時可以收回
不想讓它被搶走就得懂得運氣
那就表示我得配合那股真氣來呼吸
你拜過12人為師
看來也不是完全沒用
沒錯
身水源的水氣要靠呼吸來運作
但每位術士的呼吸法都不同
吸氣及呼氣的深度與長度
有著微妙的不同
既然這是許琰的真氣
那就得用他的呼吸法來運氣
那個老頭不可能會教我
我們要不要每種方法都試試？
反正只是呼吸而已
要是你用了其他呼吸法
運氣錯誤，走火入魔
屆時你全身的孔穴
就會血流不止，導致你死亡
要不要試試看？
不要
妳實在太極端了
想個我和它都能存活的方法吧，師父
最基本的就是
人從小自家中習得的呼吸法
許琰是徐家的人
徐家人應該都會用相同的呼吸法
-徐律
過去問他，你們不是很要好嗎？
阿律個性十分謹慎
要是問了，他很快就會發現我的意圖
然後去告訴許琰大夫
十次呼吸…
不，七次就夠了
我只要把手放在他的身水源
感受呼吸就能知道了
他還沒完整呼吸一次
妳的手就會被折斷
的確，徐律和你不一樣
我？
我怎麼了？
什麼？那瞧不起我的眼神是怎樣？
我現在非常不高興
總之，我無法用對你的那套方式
去確認徐律的呼吸法
不，無德
妳看著我的眼睛
妳覺得阿律不好接近，所以不敢摸
而我就能任妳亂摸嗎？
幼稚透頂，你現在有時間
計較這個嗎？
幼稚？
當然要計較啊
你瘋了嗎？你在做什麼？
我沒瘋
-對，我瘋了…
-給我放手
你們倆在做什麼？
喔
你為何要欺負無德？
她都還沒康復呢
我哪有欺負她？
-什麼？
-唉唷
我還以為你對她好一點了
無德，妳還好嗎？
妳家少爺照顧起來很麻煩吧？
妳不僅要伺候他
還得在他無聊時陪他消磨時間
他說水很涼，我幫他加了熱水
他就又叫我拿冷水
-他說食物太鹹，幫他加水
-喂，妳…
他就會嫌太淡，叫人去拿鹽巴
-我有嗎？
-他既不懂事又反復無常
懶惰又很愛逞威風
但我又能怎麼辦？
他可是我家少爺
我只能努力忍耐伺候他
無德，看來妳已經對他瞭若指掌了
我都替你覺得羞愧
不過你們倆不待在細竹院
跑來這裡做什麼？
喔，我們正在看阿律
無德找我來看的
阿律？
直接過去那邊看就好了
為何要躲在這裡？
我們在偷看
無德很敬畏阿律，不敢輕易靠近他
我就陪著她一起偷看
無德，原來妳喜歡阿律啊
-不是的
-當具
你這麼快就摸清她的心啦
真是的，我都替她覺得害羞了
-少爺，不是那樣的
-不必害羞
有許多女人的芳心都被阿律虜獲了
-妳當然也不會例外
-不是…
無德的戀愛事宜就交給我吧
阿煜，你快去接客室
為什麼？
許琰大夫找你
許…
唉唷
許琰大夫，你找我嗎？
那個
你咳嗽的聲音很清亮
看來你的身體好多了
我仍然會感到暈眩噁心
也經常暈倒
但託你的福，我正在恢復中
今早我還親眼看見
你和你的下人很有活力地四處亂晃
還真是奇怪
喂，你到這裡站好
我要從你身上收回一樣東西
在那之前
我想給你一個東西
給我？
我知道我在尚未懂事時
曾放了一群山羊到細竹院的藥草園
因此你非常討厭我
當時那群山羊把藥草都吃光了
牠們到現在都很長壽
即便如此，你卻還是守護我
並救了我一命，我非常感謝你
我還以為你只是個痞子
沒想到你長大了，還懂得感恩
我準備了一樣東西想送給你
金道主
這是由大湖國南方
火山島上的水所釀製而成
被稱為大湖國最佳名酒的黑酒
少爺想向你表達謝意
因此我費盡千方百計才取得這種酒
這可是珍貴的名酒
但是只有一瓶嗎？
你這傢伙很懂道謝的方式嘛！
金道主，妳把他教得真好
-我說真的
-過獎了
拿過來，快點
我的天啊！
唉唷，有三瓶啊？
娘
張煜的氣門被打通了
由於先前不能違背天府館館主的意思
所以我們無法幫他
但現在我們陳家能夠接納他了吧？
妳被那男人利用，又被解除婚約
現在還留戀著他嗎？
不是張煜利用我，而是我利用他
我利用他氣門被封住這個弱點
想招他入贅
話要說清楚
他答應只要我們幫忙打通氣門
就會入贅我們家
是他這麼勾引妳的
反正結果還不是一樣
當初妳要是替他打通氣門
那麼陳家既能得到女婿
我也能和心儀的男人成親，多好啊
超妍
現在氣門被打通的張家長子
不可能成為我們家的贅婿
妳要代替妳姐姐復妍
成為守護陳家辰曜院的院長
找個能夠輔佐妳的男人吧
要是姐姐還活著
我就能和心儀的男人成親了
對不起，娘
去看看破掉的鬼狗罈子修復了沒
是
張煜打破了這麼寶貴的鬼狗
若要他迎娶我做為賠償
他應該不會願意吧？
所以阿律少爺的房間
在宿舍最裡頭嗎？
嗯，阿律喜歡安靜
那他通常幾點就寢？
若沒什麼事的話
他通常都是最早睡和最早起的人
怎麼了？
妳想趁他入睡時潛進他房間？
就算妳再怎麼喜歡他也不能這樣
不過
他的用餐時間很固定，妳去食堂看他
好
光看臉沒有用，我得摸到他才行
無德，妳有沒有受傷？
阿律
外人禁止閱讀精進閣的書
她只是在幫我而已
而且這些都是談論武功和法術的書
她就算看了也不懂
妳的身手真敏捷
妳懂武術嗎？
我在妓院學過舞蹈
所以身體還算敏捷
你知道東易在哪裡嗎？
我想叫他跑腿，但找不到他
雖然東易不在，但無德在啊
無德，幫阿律跑個腿吧
我來幫你吧
不了，沒那個必要
少爺，需要我打掃嗎？
少爺，你要用餐嗎？要吃什麼？
少爺，那個…
這裡是精進閣術士們居住的宿舍
不要再跟過來了
聽說他很早睡，這麼快就要睡了嗎？
這裡是澡堂嗎？
我都說不用了
妳為何還一直跟著我？
我想我應該還是能幫得上一些忙
妳是不是
想從我這裡得到什麼？
必須摸摸看才行，現在是好機會
妳究竟想要什麼？
為何還跟到男子澡堂來？
晚上要吃什麼呢？
我最近身體變遲鈍了
吃肉如何？
吃肉？
就是現在，只要用手感受六次呼吸
就能得知他的呼吸法
一次
二次
三次
四次
妳為何要那麼做？
原本只要再一會就行了
我也知道剛才妳和阿煜在盯著我
妳為何要跟過來對我做那種事？
只要再一次就可以知道了
我在問妳話
我愛慕你
妳沒事吧？
很痛
妳一直試圖摸我的身水源
看來妳想要打探我的呼吸法
我是愛慕你
妳真的很善於說謊
妳剛才的動作不是舞蹈
而是武術吧？
我的處境很艱難
所以就學了一些武術來保命
妳這麼做是為了阿煜嗎？
看來他想運轉體內的真氣
但就算他得知了呼吸法也無法運氣
別白費力氣了
接受完治療就悄悄離開吧
原來你記得我
徐律
我並不是因為討厭你而忽略你
你娘桃花如同我的女兒一樣
我就等於是你的爺爺
你這痞子
是，爺爺
你娘桃花十分善良
她很善良嗎？
她很善良，你必須知道才行
無論別人怎麼說，你都得明白這點
可憐的孩子
吸氣及吐氣的長度與深度
那很難吹出聲音，妳還真有本事
我這個人的小才藝挺多的
還給我
這看起來很舊了
你為何要帶著這種東西呢？
那是我一個老朋友的東西
你隨身帶著朋友的東西
看來那個人已經不在了
對
這是那個人的遺物
那對我而言很珍貴，還給我吧
我會還給你，但是你要告訴我呼吸法
你不是說就算知道了也沒用嗎？
這個東西在我手上也沒用
我們交換吧
這對我來說是沒用的東西
所以把它折斷我也無所謂
我只允許妳觀察三次呼吸
她跑去哪了？
妳的眼神是怎麼回事？
那可不是一般的眼神
因為我喜歡他
是你把我變成這樣的
我追著他說我愛慕他
結果被他發現了
喔
像妳這種把靠近妳的人
都殺害的難搞殺手
竟然會為了徒弟隨便向人表白
還真是感謝妳啊，師父
那你呢？
真氣沒有被許琰大夫收回吧？
我沒事，而且我也打探出呼吸法了
妳白費心思表白了
你真的打探出來了？是騙人的吧？
因為我打探出來了
所以你也想裝作自己有做事吧？
我照著我打探到的方式深呼吸後
就感覺到身體裡有東西在流動
真氣正在運轉
成功了
妳剛才就是和阿律靠這麼近吧？
很危險，妳眼裡還有印記
我有持續點眼藥啊
從鏡子裡看不出來，你看得到嗎？
這樣就看得到
妳愛慕阿律的話就會這樣看著他
所以不能隨便愛慕別人
只有我能靠這麼近
好，只有你可以
我會努力不愛慕徐律
什麼？
妳沒那個意思
為何還要努力不愛慕他？
徐律很英俊啊
若想避免愛慕英俊男人
當然就需要努力
那我呢？
原來妳一直都很努力不愛上我啊
完全沒有
為什麼？這也太矛盾了
-妳就說妳有在努力吧
-是的，少爺
-認真一點
-是的
-妳要繼續這樣嗎？
喂，妳就說嘛
邸下
從邸下劍尖上的劍氣看來
您已經達到流水的最高境界了
這都要感謝
師父副館主的指導
在邸下的同輩中
和您達到相似境界的人
應該只有徐家的徐律
王妃娘娘和徐律的父親
徐日將軍是親兄妹
我小時候和阿律很要好
自從他進松林後，我們就疏遠了
世人都稱徐律、朴當具
張煜和陳超妍
為天下四季
讓他們自己去玩吧
不過
張煜又不會法術，為何被算在內？
他現在會了
聽說他的氣門打通了
張煜的氣門打通了？
氣門現在才被打通有什麼用？
他可是天府館館主張強的兒子
不久前
他前來找我，要我交出落壽的劍
所以呢？
你怕我真的拔出來嗎？
所以你交給他了嗎？
王不是下令將劍保管在天府館嗎？
館主的位子目前仍被張家人占據
所以我不得不交出劍
那傢伙也太無禮了
他肯定在藐視小人
畢竟小人是他爹的徒弟
真要說起來，我也不是正式的徒弟
我當初被趕出陳家，無處可去
他爹便將我收為僕人
副館主，你是這個國家世子的師父
他竟敢藐視你
那即是在侮辱我這個世子
您的師父是身分卑微的我
我實在感到無比抱歉
總有一天
我要徹底打倒張煜那傢伙
這是張煜的父親，張強館主的劍
我曾答應他
若他能拔出他爹的劍
就要接納他
現在他的氣門已經打通了
很有可能將劍拔出來
你要收張煜為松林術士嗎？
去帶阿煜過來
你說這孩子的爹是誰？
已逝的王
他是王的兒子！
你說他是去年駕崩的
王的兒子？
先王
因病重無法行動而過世
他怎麼可能是王的兒子？
這個孩子出生的那天
象徵王之命的帝王星升起了
先王的弟弟已繼承王位
也有能繼承王位的世子
伴隨著帝王星出生的孩子出現
對當今的王室來說
是謀反
他的存在本身就會造成混亂
必須讓他成為不受任何關注
無法與人較量
又一無是處的人
對於引起松林紛爭
並造成眾人驚慌
我感到十分抱歉，且已深刻反省
打通你的氣門
是松林的決定
因此我不會向你問罪
張家的長子張煜
現已可以進行修行
若松林願意收我，我必定會認真修行
為了展現我想成為松林人的誠意
我願將從天府館副館主陳武手上
取得的落壽的劍
交給松林劍房保管
不需要
交給張家的劍就由張家人來保管
也將你父親張強
放在這裡的劍拿回去吧
往後張煜禁止出入松林
雖然先前我允許你
以我老友兒子的身分自由進出
但你沒有資格以術士的身分出入松林
從今以後
張煜不允許閱讀
松林的任何一本書籍與祕笈
把能夠自由進出這裡的令牌交出來
我沒有
什麼？
我弄丟了
令牌
丟失令牌的人
該受到什麼懲罰？
杖打100大板
丟失令牌的張煜
杖打100大板伺候
他身體裡有許琰大夫的真氣
應該能撐住
若你這時候插手
只會讓阿煜變得更難堪
張煜，就此離開松林
不准再踏進這裡一步
離開吧
不
我不能就這樣離開
我只被打了99下
還剩1下
最後1下
請你親自動手
我確實是為了救他
這孩子若封住氣門
作為我兒子，便能活命
但他若不當我兒子
想去探究自己的人生命運
那就生機渺茫了
阿煜，你就癱坐在那裡
別想要做些什麼
這樣你才能活下來
無德
去拿劍
我們走
我想拔出這把劍讓大家看
-這是在逞威風嗎？
-那是氣魄
不要被打倒
這裡還有另外一把
你無法拔出的劍吧？
那是張煜少爺父親的劍
我一定要拿走它
只能由比武勝方拿走那把劍
現在的我要和世子邸下對決
只是在逞威風
然而有人認為這是種氣魄
因此我會冒昧與您對決
我徒弟的能力目前還無法與你對抗
妳又讓阿煜陷入危險了
那麼他就會再次達成目標
字幕翻譯：吳盈臻